# 【正义之怒】施法者进阶手册——

# 前言

## **==一个完美的全能施法者，到底需要什么东西？==**

1. **最最最重要的**，别拿弩射箭，别惦记那个近程射击和精准射击，你就算挂机不动也比射箭摆烂强，这样好歹随时都有机会释放法术。
2. **Y键查看怪物能力！！！多看看敌人的属性面板和多动动脑子，法术考验的就是解题能力**：别对着鬼火用火球术（人家免疫法术啊，只吃法术飞弹），别对着魔狮施法（他直接次元门贴脸），别对着蜘蛛用蛛网术，别对免疫震慑的亡灵用音鸣爆... ...
3. **超越职业等级的施法者等级**：法术大师的法术聚能、研究法师的奥法源泉（配合强能魔法）、专长里的法术专精，还有神话专长、道途、装备和BUFF给的施法者等级
4. **远超职业等级的法术穿透**：法术穿透的基础值是法术的施法者等级，然后加上精灵魔力、结盟施法者、法术穿透、高等法术穿透、还有各种装备和buff的法术穿透，还有幸运领域/灵使道途的卓越魔法给的施法者等级检定双骰取高；说句不好听的，游戏里有这么多法术穿透的来源，如果法术穿透都堆不来，建议不要玩施法者了。
5. **全程稳定的造伤能力**：**无攻击检定的必中系**，天命所归+低等强效权杖+力场之锋 的增效飞弹（有护盾术的敌人极少）；**射线系打接触**，强效极效增效的地狱烈焰射线（配合灵魂之灾把伤害转为力场，破元素免疫和抗性）；**无误伤的范围法术**，强效极效增效的闪电链、烈焰风暴、可控火球术和风暴束，要搭配一些增伤的装备和道途能力；
6. **全能的控制/秒杀法术表**：针对低意志（是否免疫心智，是否低强韧，是否异界生物，是否免疫俯卧）、针对低反射（是否飞空，是否免疫麻痹、是否有行动自如）、针对低强韧（是否免疫震慑，是否免疫变形，是否免疫毒素，是否免疫即死，是否免疫诅咒）
7. **高效的削弱敌人的法术**：瞬发克敌+极效强效弱能术/吸能术（每个负向等级减1全豁免），可怖外表（敌人战栗就减2点全豁免），精通解除魔法（瞬发解除魔法和高等解除魔法，配合解法余波和暴力解法，至少等效4-12点的DC；巫妖道途有腐化魔法，御衡者道途有御衡者破敌和甄选归零）。
8. **远超敌人的先攻检定**：如果战斗开始后，你第一个出手，控制/击杀了敌人；或者你最后一个出手，等敌人打完输出/释放法术，击杀/控制了你的队友以后才控制住/击杀他，结果天差地别。
9. **灵活的法术调用**：“奥法契约”代表一次全法表施法（战斗中打开法术书切换法术，然后用奥法契约恢复，就相当于随时可以调用法表内的法术），法术大师满级足足有5次，灵活性完爆任何施法职业！！！
10. **一轮内多次施法打COMBO或者极限爆发的能力**：灵使道途的灵动魔法（使用指定目标的法术的时候，可以分裂成两个；比如闪电链）、恶魔道途神话5的空奢魔相（用移动动作来释放标准动作的能力和法术）、御衡者道途神话8的高等御衡破敌（用移动动作来释放标准动作的能力和法术）、天使道途的迅捷流光（7环及以下的法术自带瞬发）、巫妖道途的魔法吞噬者（受到法术未击穿SR，则下一个法术瞬发）、反应施术的瞬发（先攻检定结束后，可以瞬发一个最高环-2的法术）、高等瞬发超魔权杖（最高瞬发9环）/德莱文帽子的瞬发（任意环位、且可以跟超魔权杖一起使用）、法术大师/共通学派的超魔能力。
11. **破免疫能力**：这个主要是巫妖道途和后期的宗师之杖给，大家都差不多。

**以上条目中，1和2为玩法思路问题，3到10均跟职业选择、专长加点、神话加点和道途有关，5、6和7则额外涉及到法术选择和搭配。**

## 施法者职业锐评（考虑全游戏流程，非空降）

通用标准：准备施法者＞自发施法者（不超魔=摆烂，超魔后法术需要整轮动作=便秘，法术可知少=只能选一系法术+部分BUFF，升环慢1级=各种卡手），先攻高的＞先攻低的，法表优秀的＞法表垃圾的，职业能力强的＞职业能力弱的，自带制作卷轴的＞需要通过背景获取制作卷轴专长的，技能检定强的＞技能检定弱的

### 不考虑神话道途（精魂、庇护主、血脉、学派和领域默认选择最高优化版本）

T~0~：20法术大师（法术大师相当于共通学派法师的超级加强版）、20圣使、20法师（预言学派）、17/15法术大师3/5博学士、17/15圣使3/5博学士

剩下的懒得写了，先把最强的玩懂了，再玩剩下的自然就知道弱在哪里。如果是天使道途，则战斗+自然域（探寻者）先知也排得上T~0~（但不是作为单纯的施法者，而是其完美六边形魔武双修的特性）。

### 神话道途与施法者组合以后的强度

T~0~：天使道途（九环神术）＞巫妖道途（九环奥术）

T~0~的组合都是合书，在神话3就有质变，剩下的道途要根据神话等级和游戏章节来分，而且基本上要到神话4才有大的成长。

第三章（神话4）：灵使（神话4必然是出卓越魔法的）＞诡计大师（就凭一个察觉2阶的专长“超魔（超正常法术）”，和神秘1阶）＞恶魔（神话4是必然出魅魔相的）＞御衡者（御衡者破敌是迅捷动作，跟反应施术有冲突，而且这个时候凝视的CL和DC只能二选一）

第四章（神话5-神话6）：灵使（神话6必然是出灵动魔法）＞恶魔（神话5出空奢魔相、霸烙魔相、燃爆魔相；神话6出淫梦魔相）＞诡计大师（神话5出）＞御衡者

第五章：到这里基本上都是爽玩，每个前期道途接近无敌，就是看怎么爽罢了。四个后期道途的强度在极大程度上取决于所继承的前期道途。

## 法术选择和搭配

### 法术作用机理

一个法术要对敌人产生最终效果，最多需要5个步骤（步骤越少越好用）：

1. 攻击检定（AB+d20 对抗敌人的接触防御），
2. 施法者等级检定（法术穿透+d20 对抗敌人的法术抗力）
3. 豁免检定（敌人对应豁免+d20 对抗法术的DC；根据法术描述，敌人豁免成功和失败会有不同效果）
4. 被元素抗性/伤害减免削弱（这里主要是伤害性法术）+虚体减半伤害（只有神力、神圣、污邪、力场等伤害能对虚体造成全额伤害）
5. 敌人可能免疫法术效果或者敌人不能被当成法术目标

### 法术分类

根据造成的最终效果，可以将法术分为8类

1. **削弱性法术**，控制效果接近于0，作用是削弱敌人的各项数值，但是对于敌人的行动无影响。主要负面状态包括战栗、目眩、负向等级、属性伤害、属性流失等；法术包括祈祷术、神圣/亵渎赞美诗、可怖外表、神使灵光、（高等）解除魔法、弱能术/吸能术、解除魔法/高等解除魔法。
2. **弱控制法术**，控制效果很差，作用是限制敌人的机动力。主要负面状态包括纠缠、擒抱、力竭、疲乏、困难地形；法术包括力竭波、疲乏波、纠缠术、致病纠缠、蛛网术、焦油池（焦油效果可以当成强控制，但是很效果很矛盾）
3. **强控制法术**，控制效果一般，作用是让敌人失去某些能力和动作，或者百分比削弱敌人。主要负面状态包括目盲、恍惚、恶意变形、弱智、困惑、狂乱；法术包括目盲术、神圣之惩、缓慢术、凛冬之触、恶意变形术、弱智术、狂乱之歌、困惑术。
4. **特殊控制法术**，控制效果很强，作用是让敌人失去攻击和施法的能力。主要负面状态包括惊恐、眩晕、迷魂、俯卧、反胃；法术包括虹彩图纹、催眠术、次等眩晕术、秩序之惩、油腻术、臭云术、恐惧术、恐吓术。
5. **终极控制法术**，控制效果极强，敌人豁免失败彻底失去行动能力，而且失去全部抵抗手段，跟死了也没区别。主要负面状态包括麻痹、畏缩、睡眠、震慑；法术包括光之锁链、灭顶悲恸、冰牢、群体冰牢、神威如岳、定身怪物、绞缚定身、睡眠术、沉眠术、腐烂幻象、风暴束、咆哮术、高等咆哮术。
6. **秒杀型法术**，直接无视血量秒杀敌人，主要就是魅影杀手、诡影杀手、放逐术、驱逐术、颂圣之语
7. **伤害型法术**，直接造成HP伤害，通过降低敌人的HP造成击杀的法术。
8. **支援型法术**，给队友和自己提供各种属性、免疫、抗性、伤害减免、移动速度、体型变化和形态变化等一系列法术。

**==法师把最高环和次高环的大部分法术位用来记忆支援型法术，相当于摆烂==**，所以要玩好法师，先放弃你的工具人思维。支援型法术在我其他贴子里有讲，所以我们这里主要介绍前七类法术搭配。

### 学派选择

由于法术学派禀赋、专长和装备限制，法师后期大概会点出两系专攻+一系扩充战法，圣使大概是一系专攻+一系扩充战法。至于自发施法者，由于法术可知的限制，不合书的话全程基本上就只能专攻一系+部分支援型法术，合书以后则根据专长数量可以点出一或两系专攻+一系扩充战法。专攻的法术学派，并不代表只能用这些学派，而是你打算用这些学派作为主力控制/输出手段，其他的学派的法术也是可以视情况随时调出来使用的。

由于法术学派的强度在正义之怒里天差地别，这里我直接列出职业的几个强势学派组合玩法。

法师：塑能+幻术，剩下一系可以选防护/惑控/咒法

圣使/先知：无脑塑能，有空可以扩个惑控/幻术，圣使的塑能系就差个冰牢/群体冰牢，其他都完美

### 法术介绍

